読みやすい文章を書こう

1.必ず結論から書く
当たり前だが、絶対に結論から書く！
絶対に結論から書く！絶対に結論から書く！絶対に結論から書く！（読むときに迷子になる）
結論から書くと文章の意図が明確になる

2.改行、数字、括弧を使う
改行、見やすくなる

数字、例えば（私の長所は次の2点です。）

括弧、読みやすくなる（

[①お手本を....]
[②うまく行かない原因...]

私の長所は「お手本を...」です。

）
そしてエントリーシートによっては改行が削除されるシステムがある
括弧が活きる

どう対策する？
＊中身と外見に分ける

中身とはいわゆる内容
自己分析をもとに組み立てる

外見とはいわゆる文章の体裁（ていさい）のこと
どの質問に対しても有効で知ってさえいれば今すぐ使える


ESの質問例
長所を教えて下さい
人に負けない強みを教えて下さい
組織をうまくまとめた経験を教えて下さい
学生時代に力を入れたことはなんですか？

志望動機を教えて下さい
入社したらどんなことをしてみたいですか？
会社の新サービスを考えてみてください
コロナに対して弊社はどういう取り組みをするべきですか？
