聞かれた内容、ヤフーの例

面接でアピールすべきこと
★自走できること
★やる気（事業リサーチ、ポートフォリオなどでアクションを示す）
★ビジョンやミッションに共感できること

★社長（ちゃんと利益を出せる人か？、うちの社風に合うか？、起立を乱したりしないか？）
グループリーダー（自分で調べてコードを書けるか、いちいち聞いてこないか、負荷にならないか、一緒に働きたいと思うか）

★これら一個一個、疑問を潰していく


★この人は長期的に活躍する人材に成長しそう！と思って貰わなければいけない
tec1.面接官は味方
「入社してから長期的に活躍してくれるか見極める」ということを思い出しながら面接官側の目線に立って考えよう
面接している時点で書類選考に通過している
履歴書に書いている内容的にはOK
落とそうと思っている人に対してわざわざ時間を使う面接官はいません
採用したいと思っているから募集している
面接官は「落としたい」のではなく「採用したい」

tec2.失敗体験こそ隠さず話して武器にする
面接官も長期的に活躍ry出なかった場合採用という投資が失敗してしまう
履歴書では判断できない
・しっかり成長してくれるか
・仕事で壁にぶつかってもやめないで乗り越えてくれるか
失敗したことはアピールポイント
変に隠すと受け答えが不自然になったり、信用性を失ったりダメな人と思われてしまうかも

tec3.圧迫面接でBLACKかどうか見極める
圧迫する面接官はわかっていない
圧迫する会社はブラックの可能性大

tec4.就職活動は恋愛
相手に好きになってもらうためにはどうすればいいのか
企業を調べる時　この会社は入社する価値があるのか　理想に近いのか
どんなことを大事にしているのか

tec5.敬語はです、ます、を付けるだけ
長期的に活躍してくれるか
イメージバイト先の中のいい先輩と話すくらいの雰囲気が一番通過率が高い

tec6.サンドイッチ戦法で外さない回答を
回答の最初と最後に質問を繰り返すというテクニック
例えば　大学時代に頑張ったことは何ですか？
1私が大学時代に頑張ったことは〇〇です！
2詳細を話す
3このように私が大学時代に頑張ったことは〇〇です！

tec7.一番合否を左右するのは〇〇
笑顔！
笑顔が大事

tec8.回答を話し言葉で全文文章にする

相手が熱く語ったときは
「参考になります」はダメ✕
「さらにやる気が出ました！」はおっけ


1.最近頑張っていること
プログラミングをめちゃくちゃ勉強しています
「何でプログラミングの勉強なんですか？」
私は最近プログラミングをやりたいと思っている
私は文系卒、なのでその差を埋めるために今めちゃくちゃ勉強しています
「プログラミングの勉強はどのようにしていますか？」
独学で勉強していてドットインストールを使って基礎知識をつけています
そこで学んだ知識で自分でサイトを作っています
「どんなサイトを作っているんですか？」
実際に私が今作ったサイトがあるんですけれども
パソコンでここで見せてもいいですか？
「デザインは誰がやったの？」
私がやりました
「どのような技術を使いました？」
CakePHPです
「広告を貼っているけどユーザーはたくさん来ていますか？」
ユーザーは〇〇人　収益は〇〇円あります


2.志望理由
私はヤフーで新規事業をやりたいからヤフーに入りたいです
「なんで新規事業をやりたいんですか？」
私はアイディアを考えるのが好きで世の中にサービスとしてリリースしたら面白いと考えています
だから新規事業をやりたい
付け加えて何でヤフーだと良いのか
ヤフーにはたくさんサービスがあるんですけれども、そのどれもユーザー数が半端なくて
サービスとサービスをかけ合わせるとより面白いことができる。
だから私はヤフーで新規事業をしたいです
「具体的にどのような事業か教えて下さい」
ヤフーのビジネスチャット市場の参入

3.モチベーションの保ち方
「エンジニアは楽しいことばかりではないですがどのようにモチベーションを保ちますか？」
学ぶことが好きで、エンジニアの仕事で面白くない仕事が振られたとしても
学ぶことができている限りモチベーションは高く保てる
同じものでも　コードを読みやすく書く　パフォーマンスを良くする
仕事としては面白くないかもしれないがプログラミングを学ぶことができるので
モチベーションは高く保てるのではないか

4.勉強法
「どのように勉強しましたか？」

5.周りから何て言われますか？
性格に関する質問

6.ヤフーの好きなサービスは？
本当にヤフーに入りたいと思っているのか


・面接は会話！一問一答ではない

・「学生時代に頑張ったことは何ですか？」
ここから「何でその活動をしようと思ったの？」や「どのように頑張ったの？」
ここから「色んな頑張り方があるけどその中で何でその取り組み方をしたの？」
どんどん深堀りしながら会話をしていく


・なぜIOSエンジニア？
使っているスマホがiPhone,
周りがiPhoneが多い→使ったアプリを使って貰える,
使ってもらうことで感想　違った目線から意見を貰える


